<h3>1. Створення проєкту</h3>
<b>Крок 01: Створення сторінки "Hello, World"</b><br>
<a href = ".\screenshots\0.png">Команди</a>: <code>mkdir work</code> - створює директорію з назвою work; <code>cd work</code> - переходить до створеної директорії; <code>echo hello.html</code> - створює файл з назвою hello.html.
<a href = ".\screenshots\1.png">Вміст файлу hello.html.</a><br>
Результат: було створено директорію work та файл hello.html.<br>
<b>Крок 02: Створення репозиторію</b><br>
Для створення Git-репозиторію з поточної директорії виконано команду <code>git init</code>.<br>
<a href = ".\screenshots\2.png">Результат</a>: Ініціалізовано порожній Git-репозиторій у директорії /work.<br>
<b>Крок 03: Додавання сторінки у репозиторій</b><br>
Команди: <code>git add hello.html</code> - додає файл hello.html в індекс для наступного коміту; <code>git commit -m "Initial Commit"</code> - створює коміт з повідомленням "Initial Commit". Це зберігає зміни в історію репозиторію.<br>
<a href = ".\screenshots\3.png">Результат</a>: Файл hello.html додано до репозиторію, створено коміт.<br>


<h3>2. Перевірка стану</h3>
<b>Крок 01: Перевірка стану репозиторія</b><br>
Для перевірки стану репозиторія використано команду <code>git status</code> - відображає поточний стан робочої директорії та індексу, повідомляючи про наявність змін, які ще не закомічені.<br>
<a href = ".\screenshots\4.png">Результат</a>: Відображено стан гілки main з повідомленням, що нема нічого для коміту.<br>


<h3>3. Внесення змін</h3>
<b>Крок 01: Зміна сторінки "Hello, World"</b><br>
Змінено вміст файлу <a href = ".\screenshots\5.png">hello.html</a>, додавши HTML-теги.<br>
<b>Крок 02: Перевірка стану робочої директорії</b><br>
Після внесення змін перевірено стан робочої директорії за допомогою команди <code>git status</code>.<br>
<a href = ".\screenshots\6.png">Результат</a>: Git показує, що файл hello.html було змінено, але зміни ще не додано до індексу.<br>


<h3>4. Індексація змін</h3>
<b>Крок 01: Додавання змін до індексу та перевірка стану</b><br>
Команди: <code>git add hello.html</code> та <code>git status</code>.<br> 
<a href="./screenshots/7.png">Результат</a>: Зміни файлу hello.html додано до індексу та готові для коміту.<br>

<h3>5. Коміт змін</h3>
<b>Крок 01: Створення коміту із змінами</b><br>
Для збереження проіндексованих змін у репозиторії виконано команду <code>git commit</code>. При відсутності мітки -m <a href = ".\screenshots\4.png">відкрився редактор</a> для <a href="./screenshots/9.png">введення коментаря</a> до коміту.<br>
<a href="./screenshots/10.png">Результат</a>: Зміни файлу hello.html закомічено з повідомленням "Added h1 tag".<br>
<b>Крок 02: Перевірка стану після коміту</b><br>
Команда <code>git status</code> показала, що робоча директорія чиста, і нема нічого для коміту.<br>
<a href="./screenshots/11.png">Результат</a>: Зміни успішно збережено у репозиторії, робоча гілка чиста.<br>

<h3>6. Зміни, а не файли</h3>
<b>Крок 01: Додавання стандартних тегів сторінок</b><br>
Змінено сторінку «Hello, World», додавши стандартні теги &lt;html&gt; і &lt;body&gt;.  Вміст файлу <a href="./screenshots/12.png">hello.html</a> <br>
<b>Крок 02: Додавання змін в індекс</b><br>
Виконано команду <code>git add hello.html</code>.<br>
<b>Крок 03: Додавання заголовку HTML</b><br>
Вміст файлу <a href="./screenshots/13.png">hello.html</a> змінено, додано &lt;head&gt;.<br> 
<b>Крок 04: Перевірка поточного стану</b><br>
Виконано команду <code>git status</code>.<br>
<a href="./screenshots/14.png">Результат</a>: Файл hello.html згадано двічі: перша зміна (додавання стандартних тегів) проіндексована і готова для коміту; друга зміна (додавання заголовків HTML) ще не проіндексована.<br>
<b>Крок 05: Виконання коміту</b><br>
Зроблено коміт проіндексованих змін за допомогою команди <code>git commit -m "Added standard HTML page tags"</code>
Стан перевірено командою <code>git status</code>. <br>
<a href="./screenshots/15.png">Результат</a>: Файл hello.html має незбережені зміни, але область підготовки вже порожня.<br>
<b>Крок 06: Додавання другої зміни</b><br>
Додано другу зміну в індекс командою <code>git add .</code>, перевірено стан репозиторію за допомогою <code>git status</code>.<br>
<a href="./screenshots/16.png">Результат</a>: Другу зміну проіндексовано й підготовлено до коміту.<br>
<b>Крок 07: Коміт другої зміни</b><br>
Виконано коміт другої зміни командою <code>git commit -m "Added HTML header"</code>.<br>
<a href="./screenshots/17.png">Результат</a>.<br>


<h3>7. Історія проєкту</h3>
<b>Крок 01: Перегляд історії</b><br>
Виконано команду <code>git log</code> - відображає повну історію комітів у репозиторії.<br>
<a href="./screenshots/18.png">Результат</a>: Переглянуто список усіх комітів, створених у репозиторії.<br>
<b>Крок 02: Однорядкова історія</b><br>
Виконано команду <code>git log --pretty=oneline</code>.<br>
<a href="./screenshots/19.png">Результат</a>: Виведено історію комітів у компактному форматі, де кожен коміт займає один рядок.<br>
<b>Крок 03: Контроль відображення записів</b><br>
Виконано команди для перегляду історії з різними фільтрами. <a href="./screenshots/20.png">Результат</a>.<br>
<b>Крок 04: Кінцевий формат історії</b><br> 
Виконано команду <code>git log --pretty=format:“%h %ad | %s%d [%an]” --date=short</code>.<br> 
<a href="./screenshots/21.png">Результат</a>: Виведено історію комітів у форматі з коротким хешем, датою, повідомленням, доповненням коміту та автором.<br>
<b>Крок 05: Налаштування формату виводу історії за замовчуванням</b><br> 
Виконано команди <code>git config --global format.pretty ‘%h %ad | %s%d [%an]’</code> та <code>git config --global log.date short</code>.<br> 
<a href="./screenshots/22.png">Результат</a>: Налаштовано формат виводу історії комітів за замовчуванням.<br>

<h3>8. Отримання старих версій</h3>
<b>Крок 01: Отримання хешів попередніх комітів</b><br> 
Виконано команду <code>git log</code>.<br> 
<a href="./screenshots/23.png">Результат</a>: Виведено список комітів із хешами.<br>
<b>Крок 02: Повернення до попереднього стану</b><br> 
Виконано команду <code>git checkout ab924ed</code><br>
<a href="./screenshots/24.png">Результат</a>: Директорію переміщено в стан, що відповідає першому коміту. Перевірено вміст файлу hello.html за допомогою команди <code>cat hello.html</code>, який містив текст "Hello, World!". <br>
<b>Крок 03: Повернення до останньої версії в гілці main</b><br> 
Виконано команду <code>git switch main</code> для перемикання на основну гілку.<br>
<a href="./screenshots/25.png">Результат</a>: Перемкнуто на гілку main, де виведено останню версію файлу hello.html.<br>

<h3>9. Створення тегів версій</h3>
<b>Крок 01: Створення тегу першої версії</b><br> 
Виконано команди <code>git tag v1</code> та <code>git log</code>.<br> 
<a href="./screenshots/26.png">Результат</a>: Створено тег <code>v1 </code>для сторінки hello.html. Команда <code>git log</code> відобразила історію комітів із зазначенням нового тегу.
<br>
<b>Крок 02: Створення тегу для попередньої версії</b><br> 
Виконано команди <code>git checkout v1^</code> та <code>cat hello.html</code> для перемикання на попередній коміт.<a href="./screenshots/27.png">Результат</a>: Файл hello.html відображено у версії без &lt;head&gt;<br>
Після цього створено тег <code>v1-beta</code>. <a href="./screenshots/28.png">Результат</a>: Тег v1-beta додано до попередньої версії.<br>
<b>Крок 03: Перемикання між версіями</b><br> 
Виконано команди <code>git checkout v1</code> та <code>git checkout v1-beta</code>.<br>
<a href="./screenshots/29.png">Результат</a>: Файл перемкнуто на версію з тегами v1 та v1-beta відповідно. <br>
<b>Крок 04: Перегляд доступних тегів</b><br> 
Виконано команду <code>git tag</code>.<br>
<a href="./screenshots/30.png">Результат</a>: Виведено список тегів.<br>
<b>Крок 05: Перегляд тегів у логах</b><br> 
Виконано команду <code>git log main --all</code>.<br>
<a href="./screenshots/31.png">Результат</a>: Теги видно в історії комітів.<br>


<h3>10. Скасування локальних змін</h3>
<b>Крок 01: Зміна файлу</b><br> 
Змінено файл<a href="./screenshots/33.png"> hello.html</a> і виконано команду для перевірки статусу <code>git status</code>.<br>
<a href="./screenshots/34.png">Результат</a>: Файл показано як змінений, але не проіндексований. <br>
<b>Крок 02: Скасування змін у робочій директорії</b><br> 
Виконано команду <code>checkout</code> для скасування змін.<br>
<a href="./screenshots/35.png">Результат</a>: Зміни у файлі скасовано, а директорія повернулася до початкового стану.<br>

<h3>11. Скасування проіндексованих змін</h3>
<b>Крок 01:  Внесення змін і їх індексація</b><br> 
До файлу <a href="./screenshots/36.png">hello.html</a> додано небажаний коментар.Проіндексовано зміни командою <code>git add hello.html</code>. <br>
<b>Крок 02:  Перевірка стану</b><br> 
Для перевірки статусу проіндексованих змін використана команда <code>git status</code><br>
<a href="./screenshots/37.png">Результат</a>: Файл hello.html показано як змінений і готовий до коміту.<br>
<b>Крок 03:  Скасування індексації змін</b><br> 
Для скасування індексації змін було використано команду <code>git reset HEAD hello.html</code><br>
<a href="./screenshots/38.png">Результат</a>: Файл було відстежено, але зміни не були скасовані у робочій директорії.<br>
<b>Крок 04:  Скасування змін у робочій директорії</b><br> 
Щоб скасувати небажані зміни у файлі, використана команда <code>git checkout hello.html</code><br>
<a href="./screenshots/39.png">Результат</a>: Директорія повернута до початкового стану, а зміни у файлі hello.html було скасовано.<br>

<h3>12. Скасування комітів</h3>
<b>Крок 01:  Зміна файлу та створення коміту</b><br> 
Внесено зміни у файл <a href="./screenshots/40.png">hello.html</a>.<br>
<a href="./screenshots/41.png">Результат</a>:  Зміни у файлі збережено у коміті з повідомленням: "Oops, we didn't want this commit".<br>
<b>Крок 02:  Скасування коміту</b><br> 
Використана команда <code>git revert</code> для скасування останнього коміту.<br>
<a href="./screenshots/42.png">Результат</a>: Створено новий коміт, що скасовує попередній.<br>
<b>Крок 03:  Перевірка логу</b><br> 
Перевірено історію комітів командою <code>git log</code>.<br>
<a href="./screenshots/43.png">Результат</a>: Виведено лог, де відображено початковий небажаний коміт і коміт, що його скасовує.<br>

<h3>13. Видалення комітів з гілки (revert)</h3>
<b>Крок 01: Позначити коміт тегом</b><br> 
Перед видаленням коміту позначимо останній коміт тегом, щоб потім можна було його знайти.<br>
<a href="./screenshots/44.png">Результат</a>: Тег <code>oops</code> тепер вказує на останній коміт.<br>
<b>Крок 02: Відкотітити до попереднього коміту</b><br> 
Виконано команду <code>git reset --hard v1</code>для скидання до попереднього коміту.<br>
<a href="./screenshots/45.png">Результат</a>: Гілка main тепер вказує на коміт <code>v1</code>, а коміти Revert Oops і Oops видалені.<br>
<b>Крок 03:  Перевірити наявність видалених комітів</b><br> 
Виконано команду <code>git log --all</code> для перевірки всіх комітів.<br>
<a href="./screenshots/46.png">Результат</a>: Помилкові коміти залишилися в репозиторії, хоча їх немає в гілці main.<br>

<h3>14. Видалення тегу oops</h3>
<b>Крок 01: Видалення тегу</b><br> 
Тег oops більше не потрібен, тому його потрібно видалити командою <code>git tag -d oops</code>.<br>
<a href="./screenshots/47.png">Результат</a>: Тег oops більше не відображається у репозиторії.<br>

<h3>15. Внесення змін до комітів</h3>
<b>Крок 01: Зміна сторінки та створення коміту</b><br> 
Додано зміни в файл <a href="./screenshots/48.png">hello.html</a>, щоб оновити заголовок сторінки.<br>
<a href="./screenshots/49.png">Результат</a>: Коміт успішно створено, в історії можна бачити новий запис з ідентифікатором <code>a45b8b9</code>.<br>
<b>Крок 02: Оновлення сторінки з додаванням email</b><br> 
Додано email до файлу <a href="./screenshots/50.png">hello.html</a>. Використано команду <code>git commit --amend -m </code> для зміни попереднього коміту.<br> 
<a href="./screenshots/51.png">Результат</a>: Попередній коміт успішно змінено.<br>


<h3>16. Створення гілки</h3>
<b>Крок 01:  Створення гілки</b><br> 
Створена нова гілка під назвою style за допомогою наступної команди <code>git switch -c style</code>.<br>
<a href="./screenshots/52.png">Результат</a>: Переключено робочу директорію на нову гілку style. Це можна підтвердити командою <code>git status</code>, яка показує, що робота тепер відбувається саме в цій гілці.<br>
<b>Крок 02:  Додавання файлу стилів</b><br> 
Для зміни стилю заголовка сторінки було створено новий файл style.css за допомогою команди <code><a href="./screenshots/53.png">echo "" > style.css</a>.</code> У файл додано <a href="./screenshots/54.png">CSS-код</a>.<br>
<a href="./screenshots/55.png">Результат</a>: Файл стилів було успішно додано та закомічено в нову гілку.<br>
<b>Крок 03:  Зміна файлу hello.html</b><br> 
Файл <a href="./screenshots/56.png">hello.html</a> було змінено для підключення нового файлу стилів style.css.<br>
<a href="./screenshots/57.png">Результат</a>: Зміни в HTML-документі були успішно закомічені.<br>

<h3>17. Перемикання гілок</h3>
<b>Крок 01: Перевірка історії всіх гілок</b>.<br> 
Виконано команду <code>git log --all</code><br>
<a href="./screenshots/58.png">Результат</a>: Історія змін двох гілок — main та style<br>
<b>Крок 02: Перемикання на гілку main</b><br> 
Для переходу до гілки main, використано команду <code>git switch main</code>.
<a href="./screenshots/59.png">Результат</a>: Повертає до стану, коли ще немає змін, пов'язаних зі стилями.<br>
<b>Крок 03: Повернення до гілки style</b><br> 
Для повернення до гілки style, використано команду <code>git switch style</code>.<br>
<a href="./screenshots/60.png">Результат</a>: У файлі hello.html зміни стилів відображені.<br>

<h3>18. Переміщення файлів</h3>
<b>Крок 01: Перегляд історії змін файлу</b>.<br> 
Для перегляду історії змін файлів hello.html та style.css використані команди <code>git log hello.html</code> та <code>git log style.css</code><br>
<a href="./screenshots/61.png">Результат</a>: Всі коміти, які вносили зміни до цих файлів.<br>
<b>Крок 02: Перегляд різниці між версіями певного файлу</b>.<br> 
Для перегляду змін у файлі hello.html в коміті з тегом <code>v1</code>використано команду <code>git show v1</code>.<br>
<a href="./screenshots/62.png">Результат</a>: Перегляд змін у файлі з тегом <code>v1</code>.<br>
<b>Крок 03: Перейменування файлу hello.html на index.html</b>.<br> 
Для перейменування файлу виконано команду <code>mv hello.html index.html
</code>. Перевімо <a href="./screenshots/63.png">стан репозиторія</a>. Git автоматично розпізнає, що файл було перейменовано, і не сприйматиме це як видалення та створення нового файлу.<br>
<a href="./screenshots/64.png">Результат</a>: Файл було перейменовано, і зберігає це в історії<br>
<b>Крок 04: Переміщення файлу style.css до директорії css</b>.<br> 
Для переміщення файлу style.css використано команду <code>git mv style.css css/style.css</code> <br>
<a href="./screenshots/65.png">Результат</a>: Файл було переміщено, і зберігає це в історії<br>
<b>Крок 05: Перевірка історії переміщеного файлу style.css</b>.<br> 
Для перегляду повної історії файлу style.css потрібно додати опцію <code>--follow</code>.<br>
<a href="./screenshots/66.png">Результат</a>: Це дозволяє бачити зміни, які були зроблені у файлі ще до його переміщення.<br>

<h3>19. Зміни в гілці main</h3>

